EASY

1.1. Ma'lumotlar - turli xil shakldagi axborotlar to'plami, masalan audio, video, text, jadvallar va hokazo.
1.2. Ma'lumotlar bazasi - ma'lumotlarni o'zida saqlaydigan tizim, bu tizimda biz ma'lumotlarni tahrirlashimiz, qo'shimcha ma'lumotlar qo'shishimiz, o'chirib tashlashimiz, qidirish 
orqali bizga kerak bo'lgan ma'lumotlarni tezda topishimiz mumkin.
1.3. Relyatsion ma'lumotlar bazasi - ma'lumotlarni jadval ko'rinishda saqlanadigan ma'lumotlar bazasi turi. Bunda jadvallar kalit orqali bir-biriga bog'lanadi.
1.4. Jadval - ustun va satrlardan tashkil topgan tuzilma bo'lib realyatsion ma'lumotlar bazasida ishlatiladi. Har bir ustun bu ma'lumot turi, har bir Satr bitta yozuv ya'ni bitta ma'lumot.

2.Relyatsion ma’lumotlar bazasini boshqarish - ma'lumotlarni jadvallarda saqlash va ularni keylar orqali bir-biriga bog'lash
  Transact-SQL - ma'lumotlarni olish, tahrirlash uchun Microsoft va Sybase tomonidan ishlab chiqilgan SQLning kengaytirilgan talqini.
  High security - Autentifikatsiya, shifrlash kabi himoya tizimlari orqali kirish nazorati.
  Scalability & High Availability - tizim katta hajmdagi ma'lumotlar bilan ishlaganda ham, foydalanuvchilar soni ko'p bo'lganda ham, tizimda biror nosozlik bo'lganda ham minimal to'xtashlar bilan xizmat ko'rsatish.
  Business Intelligence & Analytics - ma'lumotlarni to'plash, tahrirlash, vizual ko'rinishga keltirib, ularni tahlil qilish va tendensiyalarni aniqlaydigan texnologiyalar majmui.

3.Windows Authentication Mode - WIndows foydalanuvchisi ma'lumotlaridan foydalaniladigan autentifikatsiya usuli bo'lib bu bu usul xavfsizlikka tayanadi. Shu sababli bu usul xavfsiz, oson va qulay hisoblanadi.
  SQL Server Authentication Mode - SQL serveri ichida yaratilgan foydalanuvchi login paroli orqali autentifikatsiya qilinadi.

Medium

create database SchoolDB --SchoolDB nomli malumotlar bazasi yaratib oldim
use SchoolDB --SchoolDB database ni ishlatib oldim
create table Students( --Students nomli jadval yaratib oldim
StudentID int primary key,  -- StudentID nomli ustun yaratdim, type = int primary key
Name varchar (50), --Name nomli ustun yaratdim va type=varchar(50)
AGE int --AGE nomli ustun yaratdim, type=int
)
select * from Students ---- Students jadvalidagi barcha ustunlar va barcha satrlarni tanlab olish

Hard
1.DQL(Data Query Language) - asosan ma'lumotlarni olish uchun ishlatiladi. Asosiy buyruq - SELECT.
  DML(Data Manipulation Language) - Ma'lumotlarni boshqarish tili. Vazifasi ma'lumotlarni tahrirlash, o'chirish, yangilash. Asosiy buyruqlari: INSERT,UPDATE,DELETE
  DDL(Data Defination Language)- Ma'lumotlarni ta'riflash tili. Bazadagi jadvallar, indekslar o'zgartirish, yaratish, o'chirish uchun ishlatiladi. Asosiy buyruqlari: CREATE, ALTER, DROP, TRUNCATE.
  DCL(Data Control Language) - Malumotlarni boshqarish tili. Bazaga kirish va ruxsatlarni boshqarish uchun ishlatiladi. Asosiy buyruqlari: GRANT va REVOKE
  TCL(Transaction Control Language) - Tranzaksiyalarni boshqarish tili. Bazadagi tranzaksiyalarni boshqaradi va yaxlitligini taminlaydi. Asosiy buyruqlari: COMMIT, ROLLBACK, SAVEPOINT, SET TRANSACTION.

2. INSERT INTO Students (StudentID, Name, Age)  --qaysi jadvalga ma'lumotlar kiritilishi kerakligini belgilaydi
 VALUES   --kiritilgan qiymatlar ro'yhati
 (1, 'Kamola', 23),
 (2, 'Shohruh', 26),
 (3, 'Umarbek', 18);

3.
